Mathematical modelling of artificial heart valve performance

### 2016-08-31 mm_hpc_bbb_2016/slides/presentation_animation.tex
Add slides for mm hpc bbb

\title[Моделирование клапанов]{Математическое моделирование работы искусственного сердечного клапана}
\date{\today}
\author[Долгов Д.А.]{H. Miloshevich, Y.N. Zakharov, Y.I. Shokin, D.A. Dolgov, I.V. Grigorieva}
\institute{
    University of Pristina, Serbia\\
    Kemerovo State University, Kemerovo, Russia\\
    Institute of Computational Technologies of SB RAS, Novosibirsk, Russia\\
    \vspace{0.7cm}
}
\usetheme[numbers, totalnumbers, minimal, nologo]{Statmod}
\usefonttheme[onlymath]{serif}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Содержание}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Введение, актуальность и цели
        \item[\MVRightarrow] Математическая модель и метод решения
        \item[\MVRightarrow] Моделироввание сердечного клапана
        \item[\MVRightarrow] Моделирование аневризмы сосуда
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Цели}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Разработка технологии решения нестационарной трехмерной задачи о движении створок искусственного клапана внутри крупных кровеносных сосудов и деформации их стенок под давлением потока жидкости с учетом неоднородной структуры крови.
        \item[\MVRightarrow] Моделирование работы клапана <<Юнилайн>> и верификация результатов с помощью экспериментальных данных
    \end{itemize}
\end{frame}
\note{
    Для того, чтобы добиться этих целей, необходимо решить следующие задачи:

    *
}

\begin{frame}
\frametitle{Математическая модель и метод решения}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Биологические характеристики системы
        \item[\MVRightarrow] Моделирование потока неоднородной жидкости
        \item[\MVRightarrow] Моделирование деформации створок клапана
        \item[\MVRightarrow] Взаимодействие <<жидкость-граница>>
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

% boundary
\begin{frame}
\frametitle{Сопротивление деформации}
В каждой точке сосуда и клапана определена поверхностная сила, которая стремится вернуть систему в равновесное положение
\begin{gather}
    \label{eq:strain_energy}
    F =  \frac{\partial}{\partial s}(T \tau) + \frac{\partial^2}{\partial s^2} \Big( E \cdot I \frac{\partial^2}{\partial s^2} X \Big)
\end{gather}
\begin{gather}
    \label{eq:define_boundary_force}
    F = k \cdot \|X - X_0\|
\end{gather}
\end{frame}
\note{$E$ - модуль Юнга, $I$ - момент инерции поперечного сечения, $T$ - напряжение фибры, $\tau$ - единичный тангенциальный вектор, касательный к фибре.}

@@

% solve method:split scheme
\begin{frame}
\frametitle{Алгоритм решения: поток}
Схема расщепления по физическим факторам:
\begin{gather}
    \label{eq:split_first}
    \frac{u^* - u^n}{\triangle t} = - (u^n \cdot \nabla) u^n + \frac{1}{\rho} \nabla \sigma + f\\
    \label{eq:split_second}
    \rho \triangle p^{n+1} - (\nabla p \cdot \nabla p^{n+1}) = \frac{\rho^2 \nabla u^*}{\triangle t}\\
    \label{eq:split_third}
    \frac{u^{n+1} - u^*}{\triangle t} = - \frac{1}{\rho} \nabla p^{n+1}
\end{gather}
где $\nabla \sigma (u^n, \mu) = \mu \triangle u^n + (\nabla \mu \cdot \nabla) u^n + (\nabla \mu \cdot J_{u^n}) $
\end{frame}
\note{
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Решаем уравнение \eqref{eq:split_first} методом стабилизирующей поправки (Дугласа-Рекфорда)
        \item[\MVRightarrow] Из уравнения \eqref{eq:split_second} методом бисопряженных градиентов определяем поле давления
        \item[\MVRightarrow] Восстанавливаем окончательное поле вектора скорости по явным формулам \eqref{eq:split_third}
    \end{itemize}
}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Моделирование сердечного клапана}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Динамика идеального клапана
        \item[\MVRightarrow] Распределение примеси
        \item[\MVRightarrow] Эффект скручивания створок
        \item[\MVRightarrow] Динамика искусственного клапана <<Юнилайн>>
        \item[\MVRightarrow] Распределение напряжений
        \item[\MVRightarrow] Расход жидкости
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Динамика идеального клапана}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/valve_delaunay3/data_}{1}{134}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Распределение примеси}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/valve_in_mixture/data_}{1}{201}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Эффект скручивания створок}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/rotation/data_}{1}{135}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Динамика <<Юнилайн>>}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/real_valve/data_}{1}{108}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Динамика <<Юнилайн>>}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/uniline_tracks/data_}{1}{108}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Расход жидкости}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{flowrate.png}
    \end{center}

    %\begin{adjustbox}{max totalsize={1.0\textwidth}{.7\textheight},center}
        %{\scriptsize
            %International Journal for Numerical Methods in Biomedical Engineering 28.3 (2012): 317-345.
            %%"Immersed boundary model of aortic heart valve dynamics with physiological driving and loading conditions." International Journal for Numerical Methods in Biomedical Engineering 28.3 (2012): 317-345.
        %}
    %\end{adjustbox}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Моделирование аневризмы сосуда}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Динамика движения жидкости и распределение скорости в сосуде с гибкими стенками разных форм
        \item[\MVRightarrow] Распространение примеси в сосуде с гибкими стенками разных форм
        \item[\MVRightarrow] Распространение примеси("тробма") при наличии стеноза небольшой степени
        \item[\MVRightarrow] Распространение примеси("тробма") при наличии стеноза большой степени
    \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Динамика в сосуде с гибкими стенками}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=10cm]{20}{animation/aneurysm_geom3/data_}{1}{98}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Распределение скоростей}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=10cm]{20}{animation/aneurysm_geom3_velocity/data_}{1}{98}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Динамика в сосуде с гибкими стенками}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=10cm]{20}{animation/aneurysm_geom1/data_}{1}{127}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Распределение скоростей}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=10cm]{20}{animation/aneurysm_geom1_velocity/data_}{1}{127}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Распределение примеси}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=10cm]{20}{animation/aneurysm_geom1_mixture/data_}{1}{103}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Стеноз небольшой степени}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=10cm]{20}{animation/thrombus_light_stenosis/data_}{1}{95}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Стеноз большой степени}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=10cm]{20}{animation/thrombus_strong_stenosis/data_}{1}{121}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Заключение}
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Построенная модель работы искусственног сердечного
            клапана, учитывающая течения крови с переменной плотностью и
            вязкостью, а также гибкость створок клапана, позволяет получать физически непротиворечивые картины движения створок клапана и течения жидкости в сосудах с гибкими стенками для разных геометрий.
        \item[\MVRightarrow] Расчеты, проведенные для клапана <<Юнилайн>>,
            качественно согласуются с имеющимися данными, полученными
            экспериментально и из других исследований.
    \end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\title[Modeling of heart valve]{Mathematical modelling of artificial heart valve performance}
\date{\today}
\author[D.A. Dolgov]{D.A. Dolgov, Y.N. Zakharov}
\institute{
    Kemerovo State University\\
    \vspace{0.7cm}
    \vspace{0.7cm}
}
\usetheme[numbers, totalnumbers, minimal, nologo]{Statmod}
\usefonttheme[onlymath]{serif}

@@

@@

@@

% boundary
\begin{frame}
\frametitle{Сопротивление деформации}
В каждой точке сосуда и клапана определена поверхностная сила, которая стремится вернуть систему в равновесное положение
\begin{gather}
    \label{eq:strain_energy}
    F =  \frac{\partial}{\partial s}(T \tau) + \frac{\partial^2}{\partial s^2} \Big( E \cdot I \frac{\partial^2}{\partial s^2} X \Big)
\end{gather}
\begin{gather}
    \label{eq:define_boundary_force}
    F = k \cdot \|X - X_0\|
\end{gather}
\begin{flalign*}
    &E - \mbox{модуль Юнга}\\
    &I - \mbox{момент инерции поперечного сечения}\\
    &T - \mbox{напряжение волокна}\\
    &\tau - \mbox{единичный тангенциальный вектор}
\end{flalign*}
\end{frame}
\note{$E$ - модуль Юнга, $I$ - момент инерции поперечного сечения, $T$ - напряжение фибры, $\tau$ - единичный тангенциальный вектор, касательный к фибре.}

@@

% solve method:split scheme
\begin{frame}
\frametitle{Алгоритм решения: поток}
Схема расщепления по физическим факторам:
\begin{gather}
    \label{eq:split_first}
    \frac{u^* - u^n}{\triangle t} = - (u^n \cdot \nabla) u^n + \frac{1}{\rho} \nabla \sigma + f\\
    \label{eq:split_second}
    \rho \triangle p^{n+1} - (\nabla \rho \cdot \nabla p^{n+1}) = \frac{\rho^2 \nabla u^*}{\triangle t}\\
    \label{eq:split_third}
    \frac{u^{n+1} - u^*}{\triangle t} = - \frac{1}{\rho} \nabla p^{n+1}
\end{gather}
где $\nabla \sigma (u^n, \mu) = \mu \triangle u^n + (\nabla \mu \cdot \nabla) u^n + (\nabla \mu \cdot J_{u^n}) $
\end{frame}
\note{
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Решаем уравнение \eqref{eq:split_first} методом стабилизирующей поправки (Дугласа-Рекфорда)
        \item[\MVRightarrow] Из уравнения \eqref{eq:split_second} методом бисопряженных градиентов определяем поле давления
        \item[\MVRightarrow] Восстанавливаем окончательное поле вектора скорости по явным формулам \eqref{eq:split_third}
    \end{itemize}
}

@@

@@

\begin{frame}
\frametitle{Динамика <<Юнилайн>>}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/real_valve/data_}{1}{108}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/real_valve/data_}{1}{1}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Динамика <<Юнилайн>>}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/uniline_tracks/data_}{1}{108}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/uniline_tracks/data_}{1}{1}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Распределение примеси}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/valve_in_mixture/data_}{1}{201}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/valve_in_mixture/data_}{1}{1}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Эффект скручивания створок}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/rotation/data_}{1}{135}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/rotation/data_}{1}{1}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Расход жидкости}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{flow_rate_comparison_with_legend.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Расход жидкости}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{flowrate_experiment_with_legend.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Расход жидкости}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{flow_rate_griffith_comparison3.png}
    \end{center}
\end{frame}
